## Velopert's Hello Unity

> Velopert님 <Unity 삽질> Youtube 영상을 보고 작성해보는 TIL 
 [Velopert 1. Hello Unity](https://youtu.be/_w14ir-ImwU)


## What I Learned 

- 베테랑 개발자가 어떤 새로운 걸 도전하는 모습, 그것도 a부터 시작하는 모습을 볼 수 있는 기회는 값졌다. 
- 확실히 나 같은 초짜에 비하면 두려움이 없달까? 막힘이 없다. '이렇게 해보지 뭐' 이런 태도 
- 유연하다..!! 이 점이 가장 두드러졌는데, 어떤 문제가 발생했는데 그걸 당장 해결이 안되면 일단 넘어가고 제한 된 시간 안에 Output결과물을 뽑기 위한 생산성에 더 집중하는 모습을 엿볼 수 있었다. 
- Unity 1도 모른다고 하셨지만, `개발`이라는 것을 어떻게 하는지에 대한 `체계`내지 `System`이 있으니까 어떤 행동(action)을 해야한다고 명확하고 분명(clear)했다.
- 이렇게 자신만의 체계를 세울 수 있는 게 개발자로서 더 필요한 역량*능력아닐까 생각해보게 된다.  


## What I watched 

### Idea
- 게임을 만들어보자 
- Pacman 게임을 3D로 만들어보자 

### why? 
- 창업을 해서 `데스크탑 애플리케이션 게임개발`과 관련된 비즈니스를 우선적으로 하게 될듯 함
- 구독형 게임 플랫폼 + STEAM 스트리밍 게임 서비스를 만들고 싶다 
- 게임 개발에 대한 이해가 필요했음 

### about Contentes
- 화, 목, 토, 일 오후 11시 
    - 월수금 ~ 회사 업무 + 운동, 꿀잠 보장시간 
- 1시간 ~ 2시간 반 분량 목표 
- 강의가 아니라 구경! 하는 느낌으로 시청 권장 


### 기능구현 Plan 
1. 기초공부 ~ 움직이는 캐릭터 만들기
2. 1인칭으로 움직이기 
3. 맵을 만들기 
4. Game UI 
5. 미니맵 띄우기 
6. 나를 따라오는 몬스터 A.I 만들기
7. 특정 개체랑 부딪히면 소리나면서 카운터 올리기 
-> Pacman과 유사한 결과물 

:: one step farther
- 몬스터를 사람이 플레이 할 수 있도록 멀티플레이 기능 만들기 


### 게임 디자인 설계
- Reference) 구글 Pacman, 슈퍼마리오 
</br>
- 게임의 목표가 무엇인지?
- 승리조건 : 게임을 어떻게 해야 이기는가? 
    - 맵에 버려진 동전을 다 먹어야 함 
    - 목숨은 3개 
- 게임을 몇 분 안에 클리어하는가? 
- 스테이지가 존재해야 하는가?
- 랜덤 맵 제너레이션
- 게임의 점수
    - 점수는 동전 먹을 때마다, 몬스터 잡을 때마다 
    - 남은 시간 
    - 랭킹보드 만들기 
- 몬스터와 나의 속도 


### Season's Goal 
- `게임`이라고 부를만한 어떤한 결과물 
- Unity 초보탈출 
- (DeadLine) 12월말까지 진행  


### Today's Goal 
- Unity Editor 살펴보기 
- Prefabs
- Script -> Console에서 "Hello Unity" 출력
- Varible 
- SerializeableField 
    - cf)React props?
- Input : 방향키로 캐릭터 움직이기 

#### ETC 
- 캐릭터를 만들어야 하니까 `3D 디자인`하는 것도 배우고 싶음
- 서피스 구매함 
    - 맥 미니보다 좋아서
    - 다양한 게임을 해보고 싶어서
- Unity는 모르지만 제일 좋아했던 언어 C# 
    - Java 넘어가는게 수월함!
- `VS Code` vs `Visual Studio` 개발환경은 VS Code로 해보려고 함.
    - Unity 환경에서 그렇게 크게 문제될게 없어 보여서! 
    - VS Code가 더 가벼워서 

- dotnet .sdk 오류 
